BİR NETFLIX DİZİSİ
Beklenmedik müttefikler olan
zebralar ve deve kuşları
aç yırtıcılardan kaçınmak için
birbirlerine katlanır.
Zebralar, tehlikeleri görmeleri için
deve kuşlarının boyuna
ve fillerinkinden bile büyük olan
dev gözlerine bel bağlar.
Deve kuşları da zebraların
üstün koku duyusundan yararlanır.
Sakin ol dostum.
Anüsünde dışkı paraziti arayan
dostane bir deve kuşuyum.
Arı!
Olamaz.
Kahretsin.
Kanatlı şırınga gibiler.
Hepatit bulaştıracaklar!
-Arıdan bulaşmaz, Dietrich.
-Nereden biliyorsun, Bonnie?
-Galiba bilmiyorum.
-Yani…
Şu an doğadan çok nefret ediyorum.
Dietrich, kolum zebranın içindeyken
sessiz olman lazım, tamam mı?
On yıldır saha asistanımsın,
bunu bilmemen çok şaşırtıcı.
Biliyorum.
Ama kindar arıların seni çiğnenmiş sakıza
çevirdiğini de gördüm.
O şahane bir gündü.
Niye o fotoğraf yanında ki?
Bende de var, B Amca.
Altıncı yaş günüme
Tazmanya canavarı getirmiştin.
Hatırladım.
Ne güzeldi!
Doğanın güzelliklerini de
korkularını da kucaklamalısın.
Bonnie gibi olmayı dene.
Ama bu, onun ilk keşfi.
Asıl o benim gibi olmalı.
Aşılı değilim!
Endişelenme.
Ömrüm boyunca bu keşfe hazırlandım ben.
Her şeyim hazır.
GPS, böcek ilacı, bayıltıcı tabanca, elma…
Silah olmaz.
KAMBOÇYA - 30 YIL ÖNCE
Yaralı geliyor!
Hayvan herifler!
Bıyıkların öne eğilmesin, güzelim.
Teğmen Greive,
revire kaplan mı getirdin yine?
Çinhindi kaplanı, komutanım.
Nesli tükeniyor.
Senin yüzünden kaç tane uyarı astırdım,
haberin var mı?
O, eski karım Linda.
Dikkati elden bırakmamak lazım.
En iyi paraşütçü komutanım sensin,
subaylar a cappella korosundaki
tek düzgün bariton da sensin.
Ama seçim yapman gerek.
Bu alayın askeri mi olacaksın
yoksa hayvanlarla mı oynayacaksın?
Hayvanların bana daha çok ihtiyacı var.
Şu Bradley Trevor Greive
muhteşem bir manyak.
Acaba bu müthiş fiziğini
ne kadar koruyabilecek?
Ne diyordun?
Greive keşiflerinin birinci kuralı.
Vahşi doğada silahsız güvende
hissetmiyorsan buraya ait değilsin.
Evde kal.
Ne?
İlk kural asla seni kurtarmaya çalışmamak
değil miydi?
Evet, asla beni kurtarmaya çalışmayın.
İki tane birinci kural var.
Mükemmel.
Parazit sayımındaki son hayvanlar
hep en faydalılar oluyor.
Siz ikiniz burada kalın,
cımbız tekniğinizi geliştirin.
Evet! Beni germeyen bir şey.
İzle ve öğren Bonnie.
Aman tanrım.
Bütün eğlence BTG'ye kalırken
izlemekten sıkılmıyor musun?
Bu dışkı inanılmaz parazitlerle dolu.
Kızımın doğduğu gün hariç
hayatımın en güzel günü bu.
Eğlence anlayışım biraz farklı.
Hiç Mahjong oynadın mı?
Çok heyecanlıdır!
Geceleri oyun taşlarını düşünmekten
gözüme uyku girmiyor.
O çalıda bir şey var.
-Bakalım.
-Deli misin?
İyi, ben bakarım.
Burada kalıp cımbız alıştırması yap sen.
Beni dinle.
BTG'nin her saha asistanı
korkunç bir ölümle yüzleşti.
Hatta ilk günümde birinin
doğaya kurban gidişine tanık oldum.
Karnı kaslı, cildi de kusursuz
bir yüksek lisans öğrencisiydim,
araştırma gezisindeydim.
BTG bir sivriburun camgöz köpek balığına
takip cihazı takmak için
asistanı Ulrich'le suya atlamıştı.
Canavar balık!
Bitti mi? İyi.
Geri döneceğiz.
Ulrich'e köpek balığı saldırdı ama iyi…
Bu kötü oldu.
Aman tanrım! Ulrich!
Sosisli mi çıkardın sen?
Stresliyken düzgün çiğneyemiyorum.
Utanılacak bir şey yok.
Köpek balıkları, kendilerinden büyüklere
yem olmamak için bütün öğününü kusar.
Vay be. Dietrich. Sana bir müjdem var.
Yeni saha asistanım sensin.
Ne? Ben mi?
Ama okul kredisi için üç günlüğüne geldim.
Saha zooloğu olmak istemiyorum.
UC Davis'te
zooloji profesörü olmak istiyorum.
Korkma, kariyerine çok yararlı olur bu.
Ya da ölürsün.
İki türlü de ileri adım atıyorsun,
tebrik ederim.
Pekâlâ.
Şu kan gölü kaybolmadan
bir takip cihazı daha takalım.
Elveda Ulrich.
Harika bir saha asistanıydın.
En iyilerden biriydin.
Hadi bakalım!
Bunlar 10 yıl önce oldu.
Yani dokuz yıl altı ay farkla
BTG'nin en uzun süre hayatta kalan
saha asistanıyım.
Bunca zaman ölmemeyi
nasıl başardığımı biliyor musun?
Katiyen hiçbir şey yapmıyorum.
Bonnie?
Selam!
Ne tatlı bir tüy yumağısın sen.
Bonnie! Cipe dön!
Bugün şanslı günüm!
Bonnie!
Buradayım!
Kahretsin!
Hayır!
Yardım edin! Farlar yanmıyor!
İyi düşünmüşsün Dietrich!
Bonnie, beni dinle.
Güvende olmak için sürüden ayrılmamalısın.
Yalnız kalan yem olur.
Tehlike gördüğümü sanmıştım,
haklıymışım da.
Aslan vardı.
Artık sınıfta değilsin. Burası vahşi doğa.
Geride durup
gözlemlemen ve öğrenmen gerek.
Ama hayatım boyunca bunu söyledin.
Artık seninle sahaya gidebilir miyim?
Olmaz, Bonbon. Çok küçüksün.
-Artık seninle sahaya gidebilir miyim?
-Olmaz, Bonnie. Eğitimin eksik.
Artık seninle sahaya gidebilir miyim?
Hayır, Bonnie! Sen çok…
Bir saniye.
Alo? Bayan Peterson?
Aradığınız için teşekkürler.
Pardon, konuşmam lazım.
Muza konuşuyorsun!
Yetişkin oldum artık, B Amca.
Öğrenmemi istiyorsan
incinmeme müsaade edeceksin.
Biraz korumacıyım, ne olmuş?
Bu bir pusu!
Şu kuşa bakın! Bütün işin arkasında o var.
Üzgünüm koca oğlan.
O kuş bir sığır balıkçılı.
Afrika mandası, derisindeki parazit
ve böcekleri yediği için bu kuşa katlanır.
Kuş kolay yemek,
manda da hijyen elde ediyor.
Şaşırtıcı hayvan dostluklarına bayılırım.
Ördekle kanka olan bir ayının
videosunu görmüştüm.
Evet, o videoyu izledim.
O hayvanlara ilaç verildiğinden eminim.
Neyse, ben buna dostluk demezdim.
Birbirlerinden faydalandıkları
karşılıklı bir ilişki bu.
Neyse ne. Ölümüne kanka bunlar.
-Görüntüsü ve sesi ördek gibiyse…
-Bazen kargalar ördek gibi ses çıkarır.
-Peki biz dost muyuz?
-Sırası değil. Bakın!
Siyah altın.
İçinde bir sürü parazit vardır kesin!
Beni takma.
Tek bulmamız gereken
Etiyopya'nın gururu dağ antilobu.
İyi bir parazit sayımı kadar
heyecan verici bir şey yok.
Hiç uyuşturucuyla kafayı buldun mu?
Çünkü şaşırırsın.
Amcanla bunları konuşma.
Ama evet, bir keresinde
Sonora Çölü kurbağası yalamıştım
ama bu daha iyi.
Koca manda geri döndü!
Eyvah! B Amca!
Kabullen Bonnie.
BTG öldü.
Sen bir Greive'sin.
Adının ilk harfleri de BTG
yani maaş çeklerimi imzalayabilirsin.
Ayrıca Greive keşiflerine öncülük edecek
sıradaki kişi sen oluyorsun, değil mi?
Evet. Sanırım öyleyim.
Peki, tebrikler Dietrich.
Yeni saha asistanım sensin.
Ne? Ben mi?
Aman tanrım!
-Mezun oldum mu ki ben?
-Hadi ama.
B Amca!
Kahretsin. Ondan iz yok.
Daha ölmedim.
Çekilin! Cipin altında
canlı canlı yenmeyeceğim.
Eski saha asistanım Bardrich
böyle ölmüştü.
Birlikte çalışan 50 bin sosyal örümcek
bu ortak süper ağı örmüş.
İş birlikleri sayesinde
bir örümceğin hayal bile edemeyeceği
büyüklükte avları yakalayabiliyorlar.
Çok hoş, değil mi Bardrich?
Ben Bardrich değilim. Adım Emmerich.
Pardon. Bardrich'e ne oldu?
İşime bayılıyorum! Hayatım muhteşem!
Doğru ya.
Neyse, sen olayı anladın,
değil mi Emmerich?
Vay, şimdiye dek en hızlısı buydu.
Bardrich olmayı reddediyorum.
Son kez diyorum Dietrich,
dağ timsahı diye bir şey yok.
Bonnie!
Evet! Ölmediğini biliyordum!
Yoksa zombi misin?
Toprağın içinden çıktın,
suratın da şişik ve iğrenç.
Şükürler olsun!
Nihayet bir şeyden anlayan biri.
Dağ timsahı diye bir şey var mı?
Kamboçya'nın Cardamom Dağları'nda mı?
Tabii ki!
Biliyordum! Bonnie'yi bir daha dinlemem.
Hay senin…
Etiyopya kurtları.
Alın, bunları giyin.
Maymun kostümü mü?
Nihayet oldu. BTG delirdi.
Etiyopya kurtları isteseler
yavru gelada babunlarını yiyebilir
ama savaşıp yaralanmak yerine
beraber avlanırlar.
Babunlar yumru bitkiler ve bitki köklerini
sökerken ufak kemirgenleri ortaya çıkarır.
Kurtlar kolay yemek,
babunlar da ek koruma elde eder.
Karşılıkçılığın âlâsı.
Yani şaşırtıcı hayvan dostlar mı?
Bizim gibi mi yani?
Tabii.
Güvenilen dostlar, geçici iş arkadaşları.
Neyse ne.
Bu kurtlar
dağın bu kadar aşağısında olmamalı.
Hatta…
Hadi aslan. Başladığın işi bitir.
B Amca!
Hayır, Bonnie!
Birinci kural!
Hangisi?
Şu ağaca tırmanın! Hemen!
Buraya gelin aslanlar!
Ana yemek benim!
Açıkçası muhtemelen tatlı da benim.
Bonnie, işte fırsatınız!
Taze et ve kıkırdaklarımla
ziyafet çekerlerken kaçın!
Greive soyunu devam ettir.
Beni gururlandır.
Hayır!
Yardım etmezsek saha asistanı değil,
parazit sayılırız.
Ben bir Aldrich, Bardrich
veya Dietrich değilim.
-Alınma Dietrich.
-Alınmadım. Kendime çok değer veririm.
Birinci kuralı çiğniyorum.
Ben hâlâ bir şey yapmayacağım.
Pardon!
Hakkını vereyim,
harika bir zoolojik taktik buldun, Bonbon.
Neyse ki
Sarmaşık Ligi'ndeki bir okulda okumuşum.
Yapmayı bildiğim bir şey varsa
o da saldırganların canını yakmak.
Dağ timsahı!
Muhteşem bir dağ antilobu.
Parazit sayımındaki son hayvan!
Aslında var ya Bonnie, bunu sen hallet.
Yok artık!
Evet!
Becerebilir mi ki?
Eminim becerir. O bir Greive.
O da bir BTG. Bunlar onun kanında var.
Kahretsin!
İyiyim.
Aferin!
Biriniz öldürüldüğünde
ve yendiğinde çok üzüleceğim.
Umarım o sırayla olur.
Amanın.
Normalde yalnız avlanan hayvanlar bile
farklı türlerle sıra dışı sembiyotik…
-B Amca. Altın buldum.
-…ilişkiler kurabilir.
-Lise yıllığını buldum.
-O mu altın?
Lisede nasıldın?
Farklı geçmişleri olan
bir sürü arkadaşım vardı.
Dünyayı keşfederken de
bu dostluklar çok işe yaradı.
İnsan tiplerini takmıyorum,
artık ilgi alanım hayvanlar.
Ama unutma, doğadaki hayvanlar da
bizim lisede davrandığımız gibi davranır.
Kendi tipleri var. Mesela kaplumbağalar…
-Kafa çeken otçular.
-Evet.
Yaklar da sporcu.
Ama sürekli salonda kas çalışan
mankafa sporcular.
-Evet.
-Ya valabiler?
-Atletizm takımı gibiler sanki.
-Kesinlikle.
-Peki kirpiler?
-Onlar da bakir tayfa.
-Geri dönmüş!
-Akrepler de goth'lar.
Tarantulalar da emo çocuklar.
-Ne farkı var?
-Göz kalemi.
-Zebralar da tiyatrocular.
-Tiyatro kulübü.
Ya akbabalar?
Acımasız bir müdür,
hayatından nefret ettiği için
çocuklara gıcık.
-Doğa ve lise birbirinin aynısı.
-Evet.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış